一般工作證相關資訊如下：

外國學生如欲在臺灣工作（不論是在校內或校外），依規定必須先申請並取得工作許可證後，才能去工作。若未依規定申請工作證，即受僱為他人工作者，得處新臺幣三萬元以上至十五萬以下之罰鍰並限令出境。

一、工作許可證線上申請
1. 連結至申辦網：https://ezwp.wda.gov.tw
2. 操作手冊：請參考附件一。
3. 申請新帳號時需注意「身分別」，選擇外國留學生-學士(4年制)、碩士或博士，否則學校無法收到申請。
4. 登入系統並新增申請案件，包括首次申請及補發許可。
5. 輸入申請書資料。
6. 審查費可透過ATM或郵局繳費，詳細說明見欄位旁的"?"標示。
7. 上傳檔案，包括學生證正反面影本（加蓋註冊章）、有效護照影本、有有效期間的居留證正反面影本，以及學校要求文件（見附件二）。若尚未找到工作，可暫填擬工作的單位與性質。
8. 提交學校審核。
9. 隨時查看系統案件狀態，如顯示已發文即表示勞動部審核完成。自2020年起，勞動部不再提供實體工作證，改以附有QR code的電子版通知信代替。

二、申辦進度查詢
1. 點選『專業外國人工作許可案件申辦進度查詢』。
2. 『雇主編號』輸入ARC號碼。
3. 『收文起迄日期』輸入寄出申請件的日期及從該日算起一週後的日期。

三、其他相關規定
1. 工作許可最長期限為6個月，寒暑假外每星期最長工作時間為20小時。
2. 未依規定申請工作許可而受聘者，將被廢止工作許可並處罰款，同時應即令出國。
3. 正式學制學生可於入學後立即申請，但語言課程學生需修業滿一年方可提出申請。
4. 若休學或退學，仍在有效期內的工作許可證需繳回學校輔導單位。
5. 上學期申請者，工作許可證期限至次學期3月31日；下學期申請者，期限至同年9月30日。跨學期或學年度申請需附加註冊證明。
6. 詳細規定請參考勞動部就業服務法。

四、線上申請諮詢窗口
客服電子信箱：ezwp@wda.gov.tw
網站：http://www.wda.gov.tw/
電話：0800-881-339 / (02)2380-1720
服務時間：週一至週五 08:30-12:30, 13:30-17:30

如有問題，可聯絡國立成功大學境外生與學人事務組郭小姐，Email: 11202055@gs.ncku.edu.tw