申訴及法律諮詢的相關資訊如下：

一、學生申訴
為了保障同學們的學習、生活與受教權益並增進校園和諧，設置了「學生申訴評議委員會」。
(1) 同學對於學校有關受教權益所為之處分認為有違法或不當致損其權益，或學生會及其他相關學生自治組織，不服學校之懲處或其他措施及決議之事件，經行政程序處理仍不服者，可向本校「學生申訴評議委員會」提出申訴（由生活輔導組承辦）。
(2) 收到學校處分書後，如有不服，應於次日起十日內以書面向「學生申訴評議委員會」提出申訴。申訴申請書可下載：[申訴申請書下載](https://oia.ncku.edu.tw/var/file/32/1032/img/241880225.doc)。
(3) 每個案件原則上僅能提起一次申訴。
(4) 若非針對行政處分不服，而是一般陳情案件，應向相關主管單位陳情，以免因程序不合而被駁回。
(5) 性侵害或性騷擾案件，由本校性別平等教育委員會處理（心理健康與諮商輔導組承辦）。更多詳情參見：[學生申訴評議委員會設置與申訴處理辦法](https://www.cc.ncku.edu.tw/rule/content.php?sn=255)。

二、常見問題
1. 學生可以基於學校處分違法或不當致損其權益，以及學生會或其他自治組織不服學校懲處或決議的理由提出申訴。
2. 提出申訴需在知悉措施次日起十日內完成；若因不可抗力逾期，可聲明理由請求許可。

三、法律援助
(1) 法律扶助基金會：[http://www.laf.org.tw/](https://www.laf.org.tw/)
(2) 成大法律服務社：提供現場法律諮詢服務，地點為國立成功大學力行校區社會科學大樓北棟一樓，每次最多受理五件諮詢，超過則不再收件，詳細時間安排請提前確認。
(3) [法務部線上資訊](https://www.moj.gov.tw/)
(4) 台灣高等法院台南分院：地址為台南市中山路170號，服務時間為週四至週五上午9時至12時，採現場服務方式，需先來電確認（06-2283101轉接「訴訟輔導科」）。
(5) 臺灣地方法院：地址為台南市健康路3段308號，服務時間為週一、週三、週五下午2時至5時，採現場服務方式，需先來電確認（06-2956566轉接「訴訟輔導科」）。