一、申請入學相關問題：

1. 陸生來臺可以打工嗎？
不可以。依據《大陸地區人民來臺就讀專科以上學校辦法》第15條規定，不得從事專職或兼職之工作。

2. 那有獎助學金或其他補助嗎？
本校設有「國立成功大學優秀大陸地區學生獎學金」，詳細資訊請參閱本組網頁／陸生相關業務／陸生獎學金。

3. 學校會提供住宿嗎？
本校會優先提供校內宿舍（不包含BOT學生宿舍）予僑外陸生，宿舍介紹及住宿相關規定，請參閱本校住宿服務組網頁。

4. 陸生沒有健保，來臺前需要先投保海外險嗎？
在學期間，本組會幫陸生投保團體保險，還有本校學生皆須加保的「學生平安保險」。詳情請參閱本組網頁／陸生相關業務／陸生保險，並自行斟酌是否加保海外險。

5. 我已經確定錄取成大，後續需要做什麼？
請依本組寄發的錄取包裹（含錄取通知書、入學通知及來臺就學應辦事項說明電子檔）辦理後續來臺事宜。抵校後，請依註冊包裹辦理註冊報到事宜，並務必參加新陸生入學輔導講習。

6. 成大提供接機服務嗎？
目前本組提供代訂高雄國際（小港）機場至本校宿舍的接機服務，需於期限內申請，費用自付。如未申請，可搭火車、巴士或計程車至本校。

二、入學後照護：

1. 【大學部】我想輔系、雙主修或轉系，要怎麼申請？
大學部陸生輔系、雙主修或轉系範圍以當學年度教育部核定可招收陸生的學系為限。若欲申請的系所不在範圍內，需聯繫本組進行補申請作業。

2. 【研究所】我想轉系所（組），要怎麼申請？
研究所陸生轉系所（組）的相關規定，請參閱註冊組相關法規。若欲申請的系所（組）不在當年度教育部核定範圍內，需聯繫本組進行補申請作業。

3. 我想要辦理休（退）學，要怎麼做？
請參閱註冊組網頁／註冊組相關法規，如確定辦理，需通知本組並提出申請。

4. 我想要申請復學，要怎麼做？
請先通知註冊組辦理復學程序，收到復學通知後再通知本組，以便辦理入臺證件等事宜。

5. 如何辦理畢業離校手續？
需列印離校手續單，持該單至僑陸組蓋章，完成所有流程後領取畢業證書，並確認已畢業以便通報。

6. 畢業後想留在成大續讀博班，除了透過陸生聯招會申請，還有其他管道嗎？
符合條件的陸生可比照一般學生，依據「國立成功大學學生逕行修讀博士學位作業規定」申請逕讀博士班。

7. 畢業後，如何辦理臺灣學歷認證？
需到海峽兩岸招生服務中心開立「在臺學習證明」，再到教育部留學服務中心作「臺灣學位認證」。

8. 如何申請保險理賠？
請參閱本組網頁／陸生相關業務／陸生保險。

9. 入臺證需要換證或延期，要準備什麼文件？
請參閱本組網頁／陸生相關業務／陸生及親屬入出境。

10. 如何申請獎學金？
請參閱本組網頁／陸生相關業務／陸生獎學金。

11. 陸生不能打工，那可以實習嗎？
如為課程學習或服務學習即可，但不得以獲取報酬為目的。

12. 陸生有社團嗎？
104年成立了「成大陸生聯合會」，歡迎加入相關活動。

13. 如果我的家人想來臺灣探親，要如何申請？
可辦理自由行或是大陸地區人民入出境證，詳情請參閱本組網頁／陸生相關業務／陸生及親屬入出境。

14. 入出境許可證或大通證毀損或不見了怎麼辦？
需洽移民署或海基會協助，並備齊相關文件。

15. 學校有代辦入臺證之服務嗎？
新生有團體送件服務，舊生需自行送件，每學期初移民署將至校內提供服務。

三、生活資訊：

1. 如何申請手機門號？
需提供有效證件與就學證明，未滿20歲者需法定代理人陪同辦理。

2. 如何在郵局或銀行開戶？
需攜帶多次入出境許可證、印章、在學證明及第二輔助證件。

3. 如想取得臺灣駕照，要怎麼做？
持大陸駕照需經公證處公證及海基會驗證後，可參加筆試與體檢取得臺灣駕照。

4. 想購買汽、機車，要怎麼做？
需持停留許可一年以上證件、駕駛執照及在學證明辦理登記。

5. 學校二手腳踏車在哪裡領？
請見軍訓室公告，於指定時間和地點領取。

四、其他入學、入出境、生活等相關資訊：
請參閱每年發予新生的《大陸地區學生臺灣就學指南》。