飲食相關資訊如下：

一、各費用均以最低標準估計，各費用會以年度約3%-5%調漲。
二、貨幣單位：新台幣（NTD）。

【校內 - 學生宿舍餐廳簡介】
(一) 本校目前共有兩家學生宿舍餐廳，分別位於光復校區光二舍地下一樓（光復餐廳）以及敬業校區敬一舍地下一樓（敬業餐廳）。住宿服務組負責餐廳管理，衛生保健組負責餐廳衛生督導業務，總務處負責餐廳設備修繕與採購。
(二) 學生餐廳將以「物美價廉、衛生第一」作為供餐原則，餐廳各項用餐優惠亦公佈於住服組網頁以及餐廳佈告欄。
(三) 每學期透過餐廳服務問卷，瞭解教職員工生對宿舍餐廳的需求與建議，並作為評核餐廳承商及其改善之建議。另透過本校「膳食委員會」之監督機制，為餐廳之餐飲衛生把關。
(四) 對於餐廳之各項建議可直接撥打校內分機(86346)或傳真(06-2003273)與住服組聯繫。
[學生宿舍餐廳顧客資訊網](https://sites.google.com/view/ncku-cafeteria)

【學校附近】
(一) 學校附近育樂街、長榮路競爭激烈，各間餐廳常推新口味，也常換老闆。
(二) 育樂街是成大附近最多美食的地方，大致上價錢都在NT55-80左右，以簡餐、炒飯為主。
(三) 長榮路也是一個不錯的去處，可以買到跟育樂街不同口味的簡餐，價位跟育樂街相近。

台灣消費水平可參考：[https://www.numbeo.com/cost-of-living/in/Tainan?displayCurrency=TWD](https://www.numbeo.com/cost-of-living/in/Tainan?displayCurrency=TWD)