體檢相關資訊如下：

新生體檢公告：為維護校園健康衛生，依學校衛生法規定，所有新生都必須在入學之學期結束前完成新生體檢，即使已持有居留簽證或居留證，仍需參加。

一、簽證體檢（含新生健檢）：
1. 對象包括須辦理臺灣地區居留入出境證者（港澳生、無戶籍國民）及持停留簽證入境後需改辦居留簽證者。
2. 體檢預約時間及報到流程請至衛保組查詢。
3. 地點：成大附設醫院門診大樓1F櫃台。
4. 費用：優惠價新臺幣1300元（若加做MMR三合一疫苗需再多繳約670元）。
5. 攜帶文件包括入學通知、護照／入出境許可證、照片1張、初診單（勾選簽證體檢）、校部新生體檢資料蒐集同意書、MMR疫苗接種證明。
6. 檢查項目含抽血，須空腹12小時。報告寄發約10個工作天。

二、新生體檢：
1. 對象包括持居留簽證入境者、已持有外僑居留證、臺灣地區居留入出境證或臺灣身分證者。
2. 體檢預約時間及報到流程請至衛保組查詢。
3. 地點：成大附設醫院門診大樓1F櫃台。
4. 費用：優惠價新臺幣850元。
5. 請於健檢前填妥資料並列印「校部新生體檢資料蒐集同意書」，以利享有優惠價。
6. 攜帶文件包括護照或居留證或健保卡、照片1張、初診單（勾選新生健檢）、校部新生體檢資料蒐集同意書。
7. 檢查項目含抽血，須空腹12小時。報告採線上查詢，有效期三個月內。

三、取消HIV篩檢：
中華民國政府已修改法規，取消非本國籍人類免疫缺乏病毒(HIV)感染者的入境、停留及居留限制，也取消此項健康檢查項目。建議非本國籍人士先於母國接受HIV篩檢了解自身健康狀況。

更多詳情與連結：
- [註冊/ 報到](https://oia.ncku.edu.tw/p/404-1032-230516.php?Lang=zh-tw)
- [體檢](https://oia.ncku.edu.tw/p/404-1032-230515.php?Lang=zh-tw)
- [衛保組查詢](https://health-epsh.ncku.edu.tw/p/412-1097-22810.php?Lang=zh-tw)
- [學生健康履歷系統](https://healthcenter.epsh.ncku.edu.tw/)
- [線上查詢報告](https://service.hosp.ncku.edu.tw/PhoneReg/OHM/OHMNckuStudentReport.aspx)